Bonjour !
Nous sommes le jeudi 14 janvier 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Judo : les Français en forme.
Les Masters de judo, réunissant les 36 meilleurs judokas du monde, ont commencé lundi à Doha, au Qatar et se sont terminés hier.
Les judokas français étaient contents de reprendre les compétitions, peu nombreuses l’an passé, en raison de la crise sanitaire.
Les entraînements, irréguliers, avaient aussi été rendus difficiles, les judokas avaient besoin de ce type de tournoi pour évaluer leur niveau et se préparer pour les prochains Jeux olympiques de Tokyo.
Les Françaises ont bien performé, avec quatre médailles d’or, chacune dans leur catégorie de poids.
Quant au célèbre Teddy Riner, il peut être rassuré, le Français a décroché l’or lors de la finale qui s’est déroulée hier.
Lui qui n’était pas revenu en compétition depuis une défaite  en février 2020, il peut à présent être satisfait.
Son objectif est maintenant de décrocher un troisième titre olympique l'été prochain à Tokyo, du jamais vu encore dans la catégorie poids lourds.
Un vrai challenge pour Teddy Riner !
Ligue 1 : quel est le salaire des joueurs ?
Mardi, le syndicat des joueurs professionnels et les représentants des clubs de L1 et L2 se sont réunis pour négocier une possible baisse des salaires afin d’aider le football français à se sortir des difficultés économiques dues à l’épidémie de Covid-19.
À combien se monte le salaire mensuel par joueur en Ligue 1, pensez-vous ?
73 320 euros net par mois.
Cependant, cette donnée masque de fortes inégalités entre les grands clubs comme le PSG, l’OL, l’OM et les petits clubs comme Reims ou Dijon.
Pour donner une idée, le PSG représente à lui tout seul un quart de la rémunération totale des joueurs en L1, l'écart est énorme avec les trois quarts restants.
Concernant la liste des dix plus gros salaires de Ligue 1, on ne recense que des joueurs appartenant au PSG.
En tête, Neymar avec un salaire net mensuel de 2,35 millions d’euros, suivi de Kylian Mbappé avec 1,5 millions d’euros nets mensuels.
Et à ces sommes, peuvent venir s’ajouter des objectifs négociés lors de la signature des contrats, comme le nombre de matches, de titularisations, de buts... primes de match qui s'ajoutent donc.
Longboard dancing : une Niçoise championne du monde.
Marina Correia, une jeune femme d’origine cap-verdienne et brésilienne, est arrivée en France à l’âge de 15 ans.
Elle qui n'avait au départ pas de passion pour cette discipline, c'est au collège qu'elle découvre le skateboard en observant des jeunes.
Curieuse, elle tente, réussit et devient alors vite passionnée.
Elle crée un compte Instagram, où elle a de très nombreux abonnés.
Chaque année, sont organisés les championnats du monde de longboard dancing, sport insolite, avec une longue planche, mélange de skate et de danse, avec enchaînements de figures et pas de danse.
Regardez !
La compétition, qui se déroule habituellement sur une piste aux Pays-Bas et où le jury fait sa notation sur les figures, s’est tenue malheureusement en ligne en raison des conditions sanitaires.
De nombreux candidats ont envoyé leur vidéo au jury.
La vidéo de Marina Correia, splendide, a dans un premier temps posé question vu la rapidité des enchaînements.
Le montage a-t-il été accéléré, y a-t-il eu tricherie ?
Mais non, a affirmé Marina au jury, il suffit de voir les passants déambuler sur un rythme totalement normal, alors que ses figures sont très rapides.
Après vérification par le jury et appréciation du superbe travail, elle a été sacrée championne du monde.
Elle est fière de sa victoire et d’être ainsi un modèle pour les jeunes filles noires.
Elle casse ainsi les clichés actuels sur le skateboard en montrant que cette discipline n’est pas exclusivement réservée aux hommes blancs, à casquette et au style rappeur, mais qu’on peut aussi s’y illustrer en tant que femme noire.
Japon : 53 ans, et toujours footballeur professionnel !
Le club japonais du Yokohama FC a annoncé prolonger le contrat de footballeur professionnel de Kazuyoshi Miura, ce malgré ses... 53 ans !
Car ce dernier ne se dit pas encore prêt à raccrocher les crampons et à partir à la retraite, et bien au contraire, il se sent en forme et est prêt à s’entraîner dur, pour contribuer aux victoires de son équipe !
Il fêtera bientôt ses 54 ans, en février prochain.
Il a été quatre fois titulaire l’année passée et a pour objectif de l’être encore davantage, lors de la prochaine saison.
Il est donc le plus vieux footballeur professionnel au monde, mais pas seulement, il détient aussi le record du plus vieux buteur du monde !
Football : un sourd yougoslave en Coupe de l’UEFA.
Damir Desnica est né en 1956 en Yougoslavie, dans l’actuelle Croatie.
Il est alors passionné de football.
En 1973, il est sélectionné dans l’équipe sourde de Yougoslavie pour aller disputer les Deaflympics en Suède.
Son équipe décrochera le bronze lors de cette compétition.
Ne cessant de progresser ensuite, il se tourne alors vers le football professionnel, et intègre le HNK Rijeka, pour lequel il disputera près de 300 matchs officiels.
Son club remporte deux coupes de Yougoslavie, en 1978 et 1979.
Le 25 octobre 1978, Damir est sélectionné dans l'équipe nationale de Yougoslavie et  joue contre l’équipe de Roumanie.
Ce sera sa seule sélection en équipe nationale.
Puis en 1985, il participe à la coupe de l’UEFA.
Un match le marquera à tout jamais, lui laissant un amer souvenir, celui contre le Real Madrid au 2e tour.
Le HNK Rijeka remporte avec une grande satisfaction le match aller à domicile contre le Real 3 à 1.
Au match retour, à Madrid, les Yougoslaves sont menés 0 à 1.
C'est ici que s'imprime le mauvais souvenir lorsque l’arbitre belge semble vouloir favoriser l’équipe espagnole.
Toujours 0  à 1, l'arbitre sort par deux fois son carton rouge et expulse deux joueurs du HNK Rijeka, coup sur coup.
L’arbitre s’en prend ensuite à Damir Desnica en lui assignant un carton, jaune celui-ci.
En effet, remarquant que les joueurs s'arrêtent après un coup de sifflet de l’arbitre, Damir Desnica a envoyé le ballon hors du terrain,
L'arbitre le soupçonne de vouloir gagner du temps pour se qualifier.
Malgré ses dénégations, c'est le carton jaune.
Puis, un deuxième carton jaune vient sceller son sort, pour avoir soit-disant protesté en insultant l’arbitre.
Ce dont il se défend bien évidemment, en mettant en avant sa surdité et le fait qu’il ne parle pas.
Ecœuré, le souvenir est amer.
Profitant des trois joueurs adversaires en moins sur le terrain, le Real marque ensuite deux buts et l’équipe yougoslave est éliminée.
Damir Desnica intégrera ensuite un club belge, le KV Courtrai, pour lequel il jouera pendant cinq ans.
Il retournera en Yougoslavie ensuite et intégrera un autre club pendant trois ans, avant de s’arrêter définitivement et de prendre sa retraite à l’âge de 36 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 21 janvier 2021.
N'hésitez pas à nous envoyer vos informations sportives sourdes françaises et même internationales !